WWW.MY-SUBS.CO
Bienvenue
dans le dernier épisode
de Survivor San Juan del Sur.
Nous sommes en direct
de Los Angeles,
nous le serons toute la soirée.
D'abord, il y aura l'épisode final,
puis la Réunion en direct,
où tous les joueurs viendront
parler de tout ce qui s'est passé
au cours des 39 jours.
Et j'adorerais que
vous preniez part à l'émission.
Vous pouvez me tweeter vos questions
ou vos commentaires
à @jeffprobst sur Twitter.
Mentionnez #survivorfinale,
pour qu'on puisse le trouver,
au cas où on voudrait le diffuser.
Bon. Allons-y.
Il y avait 18 joueurs,
il n'en reste que 5 : Keith,
Missy, Baylor,
Jaclyn et Natalie. Il est temps
de découvrir qui remportera
le titre d'Ultime Survivant
et le prix d'un million de dollars.
Je vais regarder ça
avec tous mes amis,
500 de mes plus proches amis.
J'espère que vous regarderez
avec vos amis et votre famille,
car nous avons tous
une chose en commun :
on adore Survivor !
Il y a 35 jours,
9 duos de proches
furent largués
dans les jungles du Nicaragua,
Mon Dieu !
pour débuter ensemble
l'aventure d'une vie.
Bienvenue dans Survivor
San Juan del Sur, Blood vs. Water.
Mais ils furent vite séparés.
Dites au revoir.
Et dans une nouvelle surprise...
Vous affrontez votre femme.
...les proches furent contraints
de se combattre pour une récompense,
le perdant étant envoyé
sur l'île de l'Exil.
Chez les Coyopa...
On est dans Survivor !
...alors que la plupart
des équipiers faisaient connaissance...
- Quel est ton nom de famille, John ?
- Wetland.
T'es sûr ?
...l'ancien baseballeur
professionnel, John Rocker,
se cachait de son passé.
- Quel est son nom de famille ?
- Rocker.
C'est pas lui qui s'est fait
jeter de la ligue ?
Les Coyopa avaient
une chose en commun...
- C'est pas ça.
- ...ils ne gagnaient aucune épreuve.
Hunahpu gagne
pour la 3e fois consécutive !
Et alors qu'ils pensaient
que ça ne pouvait pas empirer...
Pourquoi ne pas dire un truc homophobe
ou raciste, comme tu l'as eu fait ?
...ils touchèrent le fond.
Si t'étais un homme,
je te casserais la gueule.
- Oh mon Dieu !
- Vas-y, frappe-moi !
Pour les Hunahpu,
gagner était la seule chose
qu'ils faisaient correctement.
Tu dis que tu ne me soutiens pas.
Ils se disputaient.
Tu prends ça
bien trop à coeur, Jeremy.
Explique ça à ton pote.
Ils gaspillaient leur nourriture.
C'est quoi ce merdier ?
Il ne nous reste
qu'une poignée de riz.
Ils perdirent leur silex.
Oh, super !
Il faut un silex pour allumer un feu ?
Ça aide.
Et ils finirent par perdre
leur camp tout entier.
Voilà ce que je veux : votre bâche,
votre hamac, votre literie,
oreillers et couvertures.
Vous repartez de zéro.
Pour les naufragés de cette saison,
la seule chose
plus dure que la survie...
- Drew, éliminé au dernier conseil.
- Oh mon Dieu !
...était de jouer
contre leurs proches.
Tout va bien. Tout va bien.
C'est l'un des niveaux de ce jeu.
C'est votre femme,
votre soeur, votre frère.
C'est la famille.
Un par un...
Bien joué.
...des proches
furent arrachés au jeu.
Voir des inconnus massacrer
votre fille sous vos yeux,
c'est rude.
Mais quand
les tribus fusionnèrent...
- Bienvenue chez vous !
- Bienvenue !
...des duos avaient survécu.
Aucun n'était plus puissant
que le couple 100% américain,
Jon et Jaclyn.
On se retrouve au milieu.
Nous avons de nombreuses opportunités
de contrôler notre destin.
Josh.
Ils menèrent la charge contre
les plus dangereux joueurs...
Jeremy, la tribu a parlé.
...dans une saison très imprévisible.
Des idoles firent voler
des plans en éclat.
Joue ton idole !
Jeff, je préfère la jouer
plutôt que de partir avec.
Voilà, Jeff !
De gros coups renversèrent le jeu.
Je suis supposée voter Keith,
mais je vote contre toi.
Désolée.
Alec. Apportez-moi votre torche.
Il y eut de mauvais coups.
C'était ma cheville.
- Ça va ?
- J'ai mal.
C'est si frustrant !
De grosses disputes.
- Eh, eh !
- Ne me touche pas !
Baylor, t'es une morveuse.
- Oh mon Dieu !
- Pardon ?
Et quelques très étranges instants.
Et cet épisode de Mon oncle Charlie
dans lequel vous faisiez
des crèpes à poil, c'est ça ?
- C'était marrant.
- C'était génial !
Après 35 jours, il restait six joueurs.
Et au dernier conseil,
il semblait que Keith
était le plus mal placé,
et le super couple bien tranquille.
Mais dans le jeu de Survivor,
quand on se sent à l'aise...
C'est une vengeance pour Jeremy.
J'espère que ça te plaira.
on se fait avoir.
Douzième personne éliminée
et sixième membre du jury...
Jon. Deux, c'est suffisant.
Apportez-moi votre torche.
Jon fut éliminé
avec une idole en poche.
Jon, la tribu a parlé.
Et Jaclyn resta seule.
Survivor est un jeu délicat.
Avant de s'en apercevoir,
on oublie les fondamentaux :
"déjouer, dominer, durer".
Ce jeu est grand ouvert.
Il en reste cinq.
Missy et Baylor,
le dernier duo encore en jeu.
Elles connaissent l'adversité,
ont traversé soudées
les multiples divorces de Missy,
et sont à quatre jour d'atteindre
leur but d'aller au bout ensemble.
Je me suis battu
comme une lionne pour rester en jeu
et y maintenir ma fille,
mais on doit encore se battre.
Avec un million en jeu,
tous nos rêves
pourraient être réalisés.
Natalie. Après que sa soeur Nadiya
a été la première éliminée,
elle ne pouvait compter
que sur elle-même.
Elle y puisa le courage
de faire de gros coups.
Et avec une idole en poche,
elle n'en a pas fini.
Quand Nadiya a été éliminée,
ça a allumé un feu en moi.
"Je vais l'avoir,
pour Nadiya et moi-même.",
juste pour prouver à tout le monde
que je suis la meilleure ici.
Jaclyn.
Son petit-ami Jon et elle
ont dominé le jeu.
Mais après l'élimination
surprise de Jon,
elle doit se débrouiller seule.
Jon et moi avons joué
ensemble, en équipe.
On s'est porté mutuellement.
Mais je suis dans ce jeu
pour moi-même à présent.
Et je ne tomberai pas
sans combattre.
- Keith.
- Surpris de me revoir, hein ?
Ce pompier de 53 ans
a entammé le jeu en outsider.
Mais après 35 jours,
il a duré plus longtemps
que son fils,
a gagné plusieurs immunités,
et est déterminé
à faire mentir les pronostics.
Je pense que c'est bon.
Confiance !
AMP : Attitude Mentale Positive.
Tout cela prend fin ce soir.
Qui gagnera le prix d'un million
et le titre d'Ultime Survivant ?
Zut, les amis ! C'était brutal !
Il faut ce qu'il faut, non ?
- T'es ma copine, maintenant !
- Je ne l'ai pas vu venir.
Mon instinct me disait que Jon
devrait jouer son idole, au cas où.
Mais on faisait vraiment
confiance à Missy, Natalie et Baylor.
Et on s'est fait baiser.
Mais mince, quoi !
- Belle réussite !
- Je t'avais dit...
- ...que Jon serait...
- Une sacrée tromperie !
Parce que c'est dingue.
Je suis loyale à l'excès.
Dans la vie.
- Lui aussi.
- Je suis loyale à l'excès.
- Et je...
- Non, pas vraiment.
- Si ! Tu le connais depuis 35 jours !
- Regarde ce qu'il a fait à Jeremy !
Je parle du jeu, ma fille.
- On n'est pas dans la vraie vie.
- Elle vient de dire que dans la vie,
elle est loyale à l'excès,
et moi que Jon l'est aussi dans la vie.
Ne prétends pas connaître Jon.
Je le connais dans ce jeu.
Dans le jeu ! Pas la vraie vie !
Je ne parle pas de la vraie vie !
- OK.
- Elle en parlait, et moi aussi !
C'était vraiment dur, après le conseil.
Depuis la fusion, tout le monde
nous aimait, Jon et moi.
Je ne vois jamais personne,
dans la vraie vie,
dire du mal de Jon.
Ça m'a fait mal, et j'ai craqué.
Je m'en suis prise à Natalie.
Arrête !
C'est juste que...
Je fais des observations
sur ce qui se passe.
Garde-les pour toi,
ou dis-le moi en face, merde.
Quand je suis là.
Qu'est-ce que t'en sais ?
C'est bien que Jaclyn se soit
énervée devant tout le monde.
Quiconque voudrait
s'associer à elle y a assisté.
Ma situation m'inquiète un peu.
Je dois faire confiance
à Missy et Baylor
pour m'emmener au trio final.
Techniquement, elles
pourraient me faire sauter.
Survivor, c'est beaucoup de boulot,
mais il y a un gros prix
à la fin, alors...
Il faut tout donner
si on veut gagner.
Survivor - Saison 29 Épisode 14
Mon heure a sonné
Traduction : Jack Bauer
Relecture : flosm92
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Être ensemble dans les 5 derniers
et avoir une chance d'être dans les 3,
c'est vraiment trop cool.
Mais n'oublions pas notre but.
- Notre but, c'est de gagner.
- Non.
C'est ton rêve.
Le mien, c'est le trio final.
OK. Je ne dis pas
que ça n'arrivera pas.
Pourquoi tu pleures ?
On n'a même pas commencé.
Il reste quatre jours.
Je vois la ligne d'arrivée,
je vois le trio final,
je vois le dernier conseil.
Pour l'instant, on pense à Natalie,
ma mère et moi, pour le trio final.
Si tu es sûre de vouloir
ce trio final-ci,
alors faisons-le.
- Tu n'en veux pas ?
- Si, ça me va très bien.
Avec Baylor ici, on a
deux chances de gagner le million.
Mais pour les épreuves,
je ne sais pas trop.
Je me suis cassé le pied
et je suis plâtrée, maintenant.
C'est très frustrant.
On a choisi d'aller
au trio final ensemble.
Cool. Ça me plait.
Alors, le plan,
c'est que Natalie et Baylor
déchirent dans ces épreuves.
On ne veut surtout pas que
Keith ou Jaclyn en remporte.
Par ici, tout le monde !
Rien que d'arriver ici
est laborieux, non ?
Un peu, oui.
Prêts pour l'épreuve
de récompense du jour ?
Oui.
Aujourd'hui, vous serez
attachés à une corde.
À mon signal,
vous déroulerez la corde.
Quand vous penserez en avoir assez,
vous irez assembler un pont.
Une fois le pont terminé,
vous utiliserez des sacs de sable
pour faire tomber
une série de blocs.
La première personne à terminer
gagne la récompense.
- Vous voulez connaître l'enjeu ?
- Oui.
Vous jouez pour quelque chose
qui vous aidera à gagner ce jeu.
Un avantage dans
la prochaine épreuve d'immunité.
Gagnez cette épreuve, emportez
l'avantage, gagnez l'immunité suivante,
et vous êtes dans le quatuor final,
à une étape du dernier conseil.
Énorme enjeu.
Missy.
Une bonne et une mauvaise
nouvelle pour vous.
La mauvaise : vos chances
de participer à l'épreuves sont...
nulles.
- D'accord ?
- Oui.
La bonne : vous êtes
toujours dans le jeu.
- Oui.
- Missy ne participera pas.
Prenez place sur le banc.
Les autres, on tire les places au sort
et on commence.
Bien, on y va.
Pour la récompense.
Survivants, prêts ?
Go !
Vous rassemblez de la corde
qui sera attachée à vous
pendant toute l'épreuve.
De plus, vous devez pouvoir
la gérer sans y faire de noeuds.
D'emblée, tout le monde va vite.
36e jour, et seulement quatre
personnes dans cette épreuve.
Vos chances se sont améliorées
dès que Missy est arrivée.
Keith se lance.
Natalie se lance aussi. Elle ne
laissera pas Keith la distancer.
Keith commence
à assembler son pont.
Jaclyn pense avoir
assez de corde, elle se lance.
Baylor se lance à son tour.
Vous ne pouvez pas contourner
cette structure.
Oh mon Dieu !
Natalie commence
à assembler son pont.
Baylor assemble son pont.
Jaclyn s'occupe toujours
de sa corde, toute emmêlée.
Une grosse récompense en jeu.
Gagner ceci, c'est avoir de bonnes
chances à la prochaine immunité.
Natalie et Keith sont côte à côte.
Ils sont au coude à coude
depuis le début de l'épreuve.
Natalie revient en chercher.
Keith revient.
À chaque fois que vous devez
revenir chercher des rondins,
vous devez refaire
tout le chemin sur ce pont.
Plus vous pouvez en porter,
moins de voyages il vous faudra.
Baylor a du mal avec sa corde.
Grosse chute de Jaclyn.
Ça laissera une marque.
Keith tombe.
Tout le monde accélère,
des erreurs sont commises.
Keith a une légère avance.
Il doit revenir chercher
ses trois dernières pièces.
Natalie en place une autre,
elle revient.
Baylor, toujours occupée
avec sa corde. Elle est distancée.
Laisse tomber la corde !
Natalie chute.
Jaclyn perd du terrain.
Natalie accélère, à présent.
Natalie réduit l'écart.
On est à égalité.
Natalie et Keith !
Keith en place une autre.
Plus que deux !
Natalie doit retourner chercher
ses trois dernières pièces.
Keith a terminé son pont.
Keith peut commencer
à détacher ses sacs de sable.
Activez !
Keith a ses sacs de sable.
Keith frappe fort.
Keith en descend un autre.
Natalie marche sur sa corde
et oublie un barreau.
Tout s'effondre.
Keith descend deux autres blocs.
Et un autre. Natalie tente
de revenir dans le coup.
Elle peut commencer
à lancer des sacs.
Keith en descend un autre.
Joli tir de Natalie.
Keith doit récupérer
ses sacs de sable.
Voilà une opportunité pour Natalie.
Joli tir de Natalie.
Keith descend un autre bloc,
plus qu'un !
Natalie doit accélérer.
Keith gagne la récompense !
Un avantage dans la prochaine
épreuve dîmmunité !
Seigneur ! Je vais pleurer !
C'est fou.
Je suis mort.
Keith, venez ici.
Si vous pouvez.
Ça va ?
J'ai mal partout.
Bien, Keith. Un avantage dans
la prochaine épreuve d'immunité.
Ça dit "à lire en privé",
c'est très clair.
C'est pour vous, et vous seul.
Bien. On verra ça.
Vous avez encore
une décision à prendre.
Au 36e jour, qui allez-vous
envoyer sur l'île de l'Exil ?
Tout le monde y est allé,
sauf Missy.
Il lui faudrait un bon moment
pour y arriver,
mais vous pouvez l'y envoyer.
Sinon, c'est Jaclyn,
Natalie ou Baylor
qui ira en exil.
Et au 36e jour, être à l'écart
des relations politiques du jeu,
vu ce qui s'est passé au conseil,
ça pourrait être
un sévère désavantage.
Qui allez-vous envoyer ?
Je ne peux pas envoyer Missy.
Pourquoi pas Jaclyn ?
Jaclyn. En route pour l'exil.
Jaclyn reviendra à temps pour
la prochaine épreuve d'immunité.
Bien. Keith, vous avez un avantage
dans la prochaine épreuve d'immunité.
Faites-en bon usage. Vous pourriez
porter à nouveau le collier.
C'est ce que j'espère.
Keith, Natalie, Baylor, Missy,
prenez vos affaires
et retournez au camp.
Se faire battre par un homme
de 55 ans n'est pas facile.
Je dois pouvoir
le battre à l'immunité,
même avec cet avantage.
Ce sera très dur,
mais pour que mon plan se passe
comme prévu, Keith doit partir.
Ça devient vraiment bien !
On est au 36e jour,
et vous pouvez voir
à quel niveau d'épuisement
physique sont les candidats.
Mais on continue à me demander :
"Qu'ont-ils vraiment à manger ?",
alors je veux que ce soit clair.
À chaque saison, les Survivants
reçoivent un sac de riz,
qu'on leur dit de rationner.
Cette saison, une tribu a abusé,
mais normalement, ils s'y
tiennent. voilà ce que ça donne.
Voilà ce que vous avez. C'est ça.
Une demi-tasse de riz cuit.
Environ 100 calories.
Voilà ce qu'ils ont chaque jour.
Parfois, ils attrapent un poisson.
Vous les avez vus : plutôt petits.
Parfois, une récompense,
vite digérée.
Juste à titre de comparaison.
Voici de quoi ils vivent
quotidiennement.
Voilà ce que mange
quotidiennement l'Américain moyen.
Regardez. Petit-déjeûner :
des oeufs, peut-être des toasts.
Puis, peut-être un hamburger,
et des frites, on aime ça.
Un truc à boire. Et là, au bout,
des spaghettis.
En tout, environ 2 500 calories.
C'est les chiffres
du ministère, je n'invente rien.
Comparé à ça.
Cette émission,
c'est pour de vrai, on la rote.
Et toi...
Glenn, allons par ici.
Ne bouge pas, j'arrive.
Je t'ai vu plus tôt,
tu regardais.
Tu es fan de Survivor, visiblement.
- Oui.
- OK.
As-tu déjà pensé à participer ?
- Parfois.
- Comment t'appelles-tu ?
- Olivia Fellman.
- Bien, Olivia.
Penses-tu que tu pourrais le faire ?
Peut-être, dans longtemps.
OK.
Pas de meilleur moment pour
s'y mettre que le présent.
Voici ta première épreuve.
Tu n'auras rien d'autre
à manger de la soirée.
Bonne chance.
Bien. Alors...
Keith a... On te verra
dans l'émission, un jour !
Et tu me feras manger ce riz !
Voyons à présent ce qui arrive à Keith,
qui vient de gagner cet avantage.
C'est un gros avantage,
mais sera-t-il payant ?
C'est la finale
de Survivor San Juan del Sur,
on revient tout de suite !
"Sous une grotte se trouve l'idole
qui améliorera vos chances."
C'est l'indice
que tout le monde a eu.
Je suis en exil
et Jon a été éliminé.
À ce stade, au prochain conseil,
c'est entre Keith et moi.
Ce jeu vous rend émotif.
J'ai connu beaucoup
d'épreuves dans ma vie.
J'ai appris très jeune que
je ne pourrais pas avoir d'enfants.
Alors... Ce n'est qu'une soirée,
dans le grand ordre des choses.
Je me bats pour Jon
et pour moi, à présent.
Économiser de l'argent
pour avoir des enfants.
Et si Jon pouvait me donner
un speech de motivation,
il dirait que c'est presque fini,
que j'ai fait bien pire dans la vie,
qu'il faut que je cartonne,
et c'est ce que je vais faire.
Beau boulot, Keith, bravo.
C'était fou.
C'était intense.
L'épreuve de récompense
a bien craint.
Keith a gagné.
Il a donc eu un avantage.
C'est frustrant, car c'est le plus
dangereux dans les épreuves.
OK, discutons-en.
- Qu'est-ce que ce sera ?
- Il aura un avantage, demain.
- Dans l'épreuve.
- C'est demain ?
J'espère que c'est de l'endurance.
Ce sera demain, parce qu'il
reste demain et après-demain,
- et c'est tout.
- C'est demain.
Mais demain, s'il ne gagne pas,
on le vire.
OK.
- Immédiatement.
- Oui.
C'était écrit "à lire en privé",
alors je me suis eclipsé pour lire.
"Vous avez gagné un avantage
dans la prochaine épreuve d'immunité.
Une table d'épreuve a été livrée
dans un endroit privé de votre camp.
Entraînez-vous autant que désiré.
Mais quand vous vous arrêterez,
ce sera terminé."
Grands dieux !
"Cette épreuve requière
patience et finesse.
Vous utiliserez une série
de cuillères métalliques
pour faire traverser à des balles
une série d'obstacles,
d'un côté à l'autre de la table."
Quand je suis arrivé à la table,
il y avait d'autres indices
sur le déroulement de l'épreuve.
Jeff n'a plus rien à m'expliquer.
Oh, ça marche comme ça ?
Ça me prendra peut-être
un petit moment pour comprendre.
On commence comme ça.
La table d'épreuve, c'est comme
du baby-foot, il y a quatre poignées.
On fait passer
une balle d'une palette
à une autre palette,
à travers un obstacle.
Faites ça trois fois, et boum,
le collier autour du cou !
Cochonnerie !
Je vais continuer à m'entraîner,
car j'ai besoin du collier demain.
C'est un gros avantage, croyez-moi.
À un moment,
quand on combat un incendie,
on meurt ou
on saute par la fenêtre.
Ça s'appelle un flashover.
Là, c'est comme un flashover.
Et mieux vaut réagir vite.
Cochonnerie !
À ce stade, je suis
sur un siège éjectable.
Mais tout n'est
peut-être pas perdu.
Je vais sans doute
m'entraîner jusqu'à la nuit.
Je suis prêt à vaincre ce truc
et à gagner le collier.
La concentration n'est plus
aussi bonne qu'en commençant.
Pourquoi est-ce si dur ?
Je devrais y arriver maintenant,
mais grands dieux, mentalement, je...
Seigneur !
Tout ce que je peux faire,
c'est gagner des épreuves.
Et viser le collier.
Je me déconcentre.
Évidemment, ma mère et moi,
on veut atteindre le trio final.
- Ça te convient vraiment ?
- Ouais.
- OK.
- Qu'en dis-tu ?
Que c'est à vous de voir.
J'ai dit que...
À ce stade, j'ai deux choix.
Missy et Baylor pensent
que j'irai à coup sûr avec elles.
Mais je pourrais
choisir Keith et Jaclyn
et dire : "Éliminons les filles.".
Alors faisons-le.
Exactement.
C'est comme ça
que ça doit se passer.
J'ai une idole, au cas où
je ne gagnerais pas l'immunité.
Mais son avantage
va aider Keith dans l'épreuve.
Ça craint qu'il l'ait eu.
C'est le plus dur à battre.
Je suis en sécurité
jusqu'à l'épreuve suivante.
Alors, c'est une grosse décision,
qui s'en va ce soir.
Eh ! Gagnons !
Par ici, tout le monde !
Accueillons Jaclyn,
de retour de l'île de l'Exil.
Ouais, Jaclyn !
Salut !
Je suis en vie.
Jaclyn, comment s'est passé
l'exil, toute seule ?
Ça craignait d'être loin du camp.
C'est un très mauvais moment
pour être en exil.
Missy, votre garde-robe
s'est enrichie.
C'était une chaussure
de Big John, il l'a laissée.
J'ai décidé de la découper
pour m'en faire un repose-pied
et pouvoir au moins
me tenir debout.
On dirait qu'aujourd'hui,
je pourrais participer.
Vous vous en sentez capable ?
Je vais le faire.
- Bien. Prêts pour l'épreuve d'immunité ?
- Oui.
Tout d'abord, Natalie,
je reprends le collier.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous utiliserez
deux toutes petites palettes
pour faire franchir à une balle
une série d'obstacles.
Si la balle tombe,
il faut recommencer.
La première personne
à transférer trois balles
gagne l'immunité,
s'assure une place
dans le carré final,
à une seule étape du dernier conseil.
Les perdants, quelqu'un sera éliminé
et deviendra
le septième membre du jury.
Les enjeux augmentent chaque jour.
On tire les places au sort
et on commence.
Bien, on y va.
Pour l'immunité et
une place dans le carré final,
Survivants, prêts ?
Go !
D'emblée, une grosse
phase d'apprentissage.
Il faut du doigté.
Vous l'obtiendrez
en pratiquant sans relâche.
Cette balle va beaucoup
tomber, au début.
Que cela ne vous procure
ni inquiétude, ni frustration.
Continuez simplement.
Missy s'en tire bien.
Baylor s'en tire bien.
Keith perd sa balle.
Jaclyn, toujours au début,
tente de comprendre comment faire.
Missy est bien partie.
Keith perd à nouveau sa balle.
Keith a eu un avantage
dans cette épreuve.
Mais cela l'a-t-il aidé ?
Il ne faut pas paniquer
dans cette épreuve,
car tout peut arriver.
Missy perd sa balle,
elle doit recommencer.
Juste quand vous pensez
avoir compris,
vous perdez la balle
et devez recommencer.
Baylor est à mi-chemin
avec sa première balle.
Si elle peut la conserver.
Baylor perd sa balle,
elle doit recommencer.
Keith est sur sa première balle.
Belle récupération de Keith.
Keith fait quelques progrès.
Keith fait du beau travail.
Il a amené sa balle
au dernier obstacle.
Keith est tout près.
S'il peut l'amener en haut
et la lâcher.
C'est très délicat sur la fin.
Keith a fait passer
sa première balle. Plus que deux.
Il faut transférer
trois balles en tout.
Keith en a une.
Les autres sont encore
en phase d'apprentissage.
Jaclyn cherche la clé.
Elle regarde Keith. Que fait-il ?
Que sait-il que j'ignore ?
Cet avantage aide-t-il Keith ?
On dirait bien.
Jaclyn, toujours au premier obstacle.
Keith survole ce parcours.
Keith en est à sa deuxième balle.
Mon Dieu !
Keith, tout près d'amener
sa deuxième balle.
Keith a sa deuxième balle.
Plus qu'une pour Keith !
Natalie, toujours sur sa première.
Baylor la perd à nouveau,
elle doit recommencer.
Jaclyn la perd à nouveau,
Missy, toujours sur sa première.
Elle tombe sans cesse.
Keith, sur sa troisième balle.
Tous les autres en sont bien loin.
Natalie commence à paniquer,
à se précipiter. Ça ne va pas aider.
Baylor se précipite, tentant
de mettre la pression à Keith.
Keith est tout près
de terminer cette épreuve.
Sa troisième balle
est au dernier obstacle.
Peut-il la maintenir stable ?
Ce serait sa troisième
immunité individuelle.
Une place assurée
dans le carré final.
Keith gagne
l'immunité individuelle,
s'assure une place
dans le carré final.
Keith, venez ici !
Bien joué, Keith !
Pour la troisième fois,
vous êtes protégé au conseil.
Keith ne peut pas être éliminé.
Votre place dans
le carré final est assurée.
Quant à vous autres,
après 37 jours dans ce jeu,
il manquera deux jours
à votre rêve.
Quelqu'un partira ce soir
et deviendra le septième juré.
L'après-midi
devrait être intéressante.
Prenez vos affaires, retournez
au camp. À ce soir, au conseil.
Félicitations.
Je suis dans le carré final !
Vous savez, comme dans
les playoffs de la NCAA, au basket.
Encore une étape,
et au lieu de m'asseoir
à côté de ce tronc,
je sauterai dessus.
Keith est sur une bonne lancée.
Je veux vous présenter
un invité vraiment spécial.
Voici l'un de mes meilleurs
nouveaux amis, Austin.
On s'est rencontré via
nos amis de "Faites un voeu".
Il avait un grand rêve.
Pas seulement de venir sur
le tournage de son émission favorite,
mais aussi de créer une épreuve
qui passerait dans l'émission.
Une sacrée gageure !
Moi, je n'ai jamais créé d'épreuve.
Jamais ! En 29 saisons !
Alors on a invité
Austin et sa famille,
sa soeur Addison, à venir.
Ils ont pris l'avion,
testé des épreuves,
passé derrière la caméra,
visité le conseil tribal...
Puis est venu le moment.
La proposition.
Tu as rencontré John Kirhoffer.
Le voici, ce sont
les bureaux des épreuves.
John Kirhoffer est l'un
de nos producteurs superviseurs,
responsable de toutes
les épreuves vues dans l'émission.
Et tu lui as proposé ton idée.
Comment c'était ?
C'était un super moment,
dont je me souviendrai toujours.
Et tu sais pourquoi ?
Parce que tu as fait ça comme
si tu l'avais fait toute ta vie !
Et ce que tu ignorais...
On te l'avait dit, on ne pouvait pas
promettre que ce serait dans l'émission.
Parce qu'on doit faire au mieux.
Tu es sorti, Kirhoffer
m'a regardé et il a dit :
"Je crois qu'on va s'en servir
dans l'émission.".
Et tu as dû attendre
de longues semaines.
Montrez l'épreuve créée par Austin.
C'était la semaine dernière.
C'était une épreuve énorme.
Et c'est entièrement son idée.
Et je sais que
vous avez fait une fête, non ?
On a tourné quelques images.
Tu as fait venir tous tes amis
pour regarder l'épisode.
Important, ce soir-là ?
- Oui.
- Ouais.
Maman et Papa,
comment était-ce pour vous ?
Car Austin a vécu
une aventure colossale.
Nous étions très fiers.
Le regarder devant
ce tableau blanc avec John...
On ne l'oubliera jamais.
Nous sommes vraiment contents
que tu sois là.
Et tu as vécu plein de choses.
Obtenir un passeport,
prendre l'avion, partir à l'étranger,
faire tous ces trucs fous,
transpirer,
il y avait des bestioles,
tu as mangé de ce riz
qu'on a vu avant,
tu as été mis à l'épreuve.
Tu as le dernier mot.
Qu'as-tu pensé de tout ça ?
Que retiens-tu de cette expérience ?
Je voulais juste aider l'émission.
De rien.
C'est pour ça que je t'aime !
OK.
On revient à l'émission.
Un gros conseil en vue !
Keith est protégé.
Une des filles va donc s'en aller.
Et donc, quelqu'un va trahir.
Qui va faire un gros coup ?
D'abord, je voulais
te regarder le faire une fois,
parce que je me disais qu'ainsi...
Vous en avez placé une ?
Je suis arrivée en haut, mais...
- pas plus loin, ça tombait.
- Pas au-delà des montagnes russes.
Vous n'en avez mise aucune ?
- Non.
- Personne n'a mis une balle ?
Non !
Vraiment ?
Il fallait juste
un peu d'entraînement.
Et tu es bon avec les balles, Keith.
Je suis bon avec les balles.
Le retour au camp
ne s'est pas mal passé.
Je ne sais pas.
Bon sang !
Je devrais y arriver,
depuis le temps !
Votre esprit s'égare,
après 37 ou 38 jours.
OK. Bon. On y va.
Le retour au camp,
après l'épreuve d'immunité,
ne s'est pas mal passé.
Ce soir, ça ne devrait pas
être trop dur.
Jaclyn sait
qu'elle va rejoindre le jury.
Comment va...
Comment va Jaclyn ?
- C'est-à-dire ?
- Aussi bien qu'on peut l'espérer ?
Ouais.
Ça va. Elle va avoir
une bonne bouteille de vin.
Oh ouais.
Jaclyn est prête à partir.
Ouais.
Alors, tu votes
toujours avec elles ?
Je vais être totalement franche.
Si tu veux sortir l'une d'elles...
- Mais alors, demain...
- Je ne t'éliminerai pas demain.
- Hein ?
C'est sûrement moi
que vous visez, demain.
- Non, parce qu'elles...
- C'est un jour de plus pour moi.
- C'est tout ce que je veux.
- Ouais.
Un jour de plus.
C'est un vrai tourbillon,
depuis deux jours.
L'élimination de Jon, ma solitude,
mon exil,
encore plus de solitude,
et maintenant, de retour,
je sais que je vais partir.
et ça craint, mais je me dis :
"Non, je ne vais pas me coucher !".
Que ferais-tu, aujourd'hui ?
Baylor en premier ?
Plutôt Missy.
Parce que Baylor fait
ce que sa mère lui dit.
Je me sens très en sécurité
avec Missy et Baylor,
je leur fais confiance à 100%,
mais en définitive,
elles sont une famille.
Ma mère et moi, on ne votera
pas contre toi.
- Tu le sais.
- Ouais.
Je me disais, ce soir,
- tu dois jouer ton idole, hein ?
- Ouais.
Parce que t'es obligée.
Joue-la pour ma mère.
Franchement, tu n'en as
pas besoin pour toi.
- OK, compris.
- Je veux dire...
Je suis dans le carré final
car j'ai une idole.
Et Missy et Baylor ne voteront
probablement pas contre moi,
car elles sont en confiance.
On est super soudé,
on se fait confiance.
Mais si...
Non, personne ne votera pour moi.
- Personne ne votera pour toi.
- Mais Keith...
Keith ne votera pas pour toi,
il votera pour Jaclyn avec nous.
OK, on est tous sur Jaclyn.
On est tous sur Jaclyn.
- Et Jaclyn votera Missy.
- Jaclyn.
Une chose est sûre,
on gagne ce jeu avec de gros coups.
Mes coups n'ont pas eu autant
d'impact que je l'aurais voulu.
Mais peu importent les autres,
à ce stade.
Je pense uniquement à moi.
Soit je fais un gros coup
en éliminant Baylor ou Missy,
en risquant de tout perdre
et de ne pas atteindre le trio final,
soit je joue la sécurité
en éliminant Jaclyn.
Ma seule crainte,
c'est qu'on se dise :
"Regardez le coup qu'a fait Natalie !".
Les gens qui font
de gros coups sont redoutés.
Alors si je fais
un gros truc ce soir,
je pourrais partir demain.
Flippant.
Voici maintenant les membres du jury.
Josh, Jeremy, Wes, Reed, Alec,
et Jon, éliminé au dernier conseil.
Jaclyn, en quoi votre jeu a-t-il
changé, avec le départ de Jon ?
Positif : je n'ai plus
à m'inquiéter pour mon partenaire.
Négatif : je ne peux faire
confiance à personne à 100%.
Alors j'essaye de définir
ce que je dois faire,
alors que la seule personne
en qui j'aie confiance est partie.
Keith, quelle a été la réaction
après le dernier conseil ?
Ça a chauffé, ça a gueulé,
à la limite du crêpage de chignons.
Tout le monde était...
À se tirer les cheveux...
C'était chaud.
Mais personne n'a dit
mon nom, alors...
Alors, bonne nouvelle pour vous ?
Bien reçu ! Ouaip, c'est ça.
Missy. Le quintuor final.
Dernière occasion de jouer une idole.
Quel est le ressenti ?
Très peu d'idoles ont été jouées,
et toujours à des moments inattendus.
Je suis confiante par rapport
à la situation des idoles.
Car je sais qui en a.
Jaclyn, qu'est-ce que
ça vous apprend ?
Missy dit : "J'ai confiance,
je sais qui a une idole.".
C'est dingue. Je ne savais
même pas qu'il y en avait.
Je ne sais pas qui en a.
C'est peut-être elle,
ou Natalie, ou Baylor.
Parce que je n'en sais rien.
Ce serait potentiellement
pire pour vous.
Ouais.
Missy, êtes-vous inquiète
qu'étant le dernier duo en jeu,
vous soyez devenues un danger ?
Car si vous alliez
toutes les deux au bout,
ce serait
une plutôt bonne histoire.
Oui, on est probablement
dans la zone dangereuse.
Mais je crois toujours
que mon alliance est en béton.
Natalie, quelle était l'ambiance
après la victoire de Keith,
sachant que Missy, Jaclyn,
Baylor ou vous allait partir ?
Ça faisait juste une personne protégée.
J'ai tenté de déterminer quoi faire.
Tout le monde suppose que Missy,
Baylor et moi votons ensemble,
mais il y a eu des discussions,
Jaclyn m'a approchée.
De plus, le fait que
Keith ait gagné l'immunité
a nettement compliqué les choses.
Jaclyn, Keith était-il le suivant
à partir s'il ne gagnait pas ?
Pour ce que j'en sais, oui.
Ça se joue entre lui et moi.
Du coup, ça craint.
- Parce que si ce n'est pas Keith...
- Alors c'est moi.
Alors, comme Natalie l'a dit,
je suis allée la voir,
lui demander : "Que puis-je faire ?
Je suis au bas de l'échelle, y a-t-il
quelque chose que je puisse faire ?".
Missy, y a-t-il quelque chose
que Jaclyn puisse faire ?
Il y aura toujours des failles,
dans ce jeu.
Mais dans cette situation particulière,
je pense qu'il n'y en a pas.
Alors je respecte sa tentative,
mais quand on a tout essayé,
il faut peut-être hausser
les épaules et dire...
"Mon heure a sonné."
Bien. Il est temps de voter.
Keith, à vous.
C'était un plaisir de jouer avec toi,
j'espère que tu ne le prendras pas mal.
Natalie m'a dit de faire ça,
je lui fais confiance.
Si ce n'est pas toi, ce sera moi,
alors autant
faire confiance à Natalie.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole
d'immunité et souhaite la jouer,
c'est le moment de le faire.
Ouais.
Il est temps de la sortir du sac.
J'allais la jouer pour moi.
Mais ce sera plus drôle si
je la joue pour quelqu'un d'autre.
Jaclyn, tu as voté
comme je te l'avais dit ?
- Je la joue pour Jac.
- Bien.
J'ai toujours aimé cette fille !
Je vais partir.
Je t'aime.
Merci.
Ceci est bien une idole d'immunité.
Les votes contre Jaclyn
ne compteront pas.
Je vais lire les votes.
Jaclyn. Ça ne compte pas.
J'adore ça !
Baylor. Un vote Baylor.
Il reste un vote.
Treizième personne éliminée
et septième membre du jury...
- Baylor. Apportez-moi votre torche.
- Je t'aime, Maman.
Je t'aime.
C'est dur.
Baylor, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Salut !
Natalie, Jaclyn, Missy, Keith,
vous avez atteint le carré final.
Demain, vous disputerez
votre ultime épreuve d'immunité.
Tâchez de bien dormir,
vous en aurez clairement besoin.
Prenez vos torches,
retournez au camp.
Bonne nuit.
Je suis... surprise.
C'était très bien joué.
Je suis super fière de moi.
Je n'en veux pas à Natalie.
C'était un très beau coup.
C'était l'un des
plus gros coups de la saison.
Voilà comment on joue à Survivor.
Et c'est l'une des raisons pour
lesquelles on me répète toujours,
quand on m'arrête dans la rue,
ce que j'adore, à savoir :
- Ne ratez jamais un épisode.
Regardez les épisodes,
et regardez-les à nouveau.
Vous avez vraiment
tous vu tous les épisodes ?
Et ce n'est pas inhabituel.
On est là depuis 29 saisons.
Environ 400 heures
sur une quinzaine d'années.
Qu'y a-t-il dans cette émission
qui fait que vous revenez ?
On vivait une relation
à distance, et Survivor...
C'est devenu
notre soirée de rencart.
J'adore ! Et vous,
vous regardez avec Maman ?
- Ouais.
- Ouais ?
Le mercredi, c'est la soirée
des filles. Pouvoir aux filles !
Pouvoir aux filles ?
C'est un peu ce qui se passe, là !
Et vous ? Vous êtes ensemble ?
On regarde, on re-regarde...
Vous re-regardez ?
Une fois par an.
On a commencé par la saison 1 et...
- Mon Dieu, vous êtes fous !
- J'ai connu bien des changements,
de travail, de petit-ami,
mais Survivor est ma constante.
Et un dernier !
Je l'enregistrais
toutes les semaines sur VHS.
Un jour, à l'université,
j'ai dû annuler un rencart,
car c'était un mercredi soir.
Voilà ! Ça, c'est
l'amour de Survivor !
Bon. Merci à vous !
Natalie vient donc
de faire un gros coup.
Maintenant, elle doit
gérer les retombées.
On attend ça avec impatience.
Merci à vous !
En arrivant au conseil,
j'avais une idole,
et mon plan était de décider
de garder soit Baylor, soit Jaclyn.
Faire confiance à deux membres
d'une même famille,
et risquer d'être l'outsider,
m'a semblé dangereux.
Alors, Baylor est partie.
C'était plutôt habile.
Que le spectacle commence !
À un moment, on doit réaliser
que le jeu est individuel.
En faisant ce coup, j'ai réalisé
que je peux me débarrasser d'un duo
sans être la principale menace.
Si Keith gagne demain,
il voudra probablement virer Missy.
Comme ça, je peux
atteindre le trio final
sans mettre mon destin dans
les mains de Missy et Baylor.
Et les arguments de Missy,
dans le trio final,
ont bien plus de poids
aux côtés de Baylor que sans Baylor.
T'es furieuse contre moi ?
Je suis sûre que tu l'es.
Non. C'est un jeu.
Je ne suis pas fâchée.
J'aurais aussi été nerveuse
si ta soeur avait été là.
Ouais.
Ça ne s'est pas
passé comme prévu !
Baylor a été éliminée.
C'est un jeu. Et ça me va.
Car je n'aurai pas à écrire
le nom de ma fille sur un bulletin.
C'est un soulagement.
C'est un poids en moins
sur mes épaules.
C'est la seule chose
que je t'aie jamais cachée.
Je sais. Je comprends.
Tu m'en as dit bien plus
que quiconque dans ce jeu.
Le sort de mon jeu
n'est plus entre mes mains.
Car je ne peux pas
disputer d'épreuve.
Tout va bien.
Merci de m'avoir sauvée.
Un jour de plus, grâce à toi.
Si Keith gagne l'immunité demain,
je n'ai aucune chance.
Tu as fait le bon choix,
car je suis encore là.
Ce soir, je pensais partir,
et Natalie m'a sauvée.
Demain, c'est
entre toi et moi pour l'immunité.
Ouais, compris.
Mais je compte gagner,
et je veux aller avec Missy et toi.
Pas avec Keith.
- D'accord.
- C'est mon plan.
Je dois gagner l'immunité demain.
Si je ne gagne pas,
et que Natalie gagne,
elle emmènera
Missy et moi en finale.
Demain, on se lève, et...
On ne laisse pas Keith gagner.
Ouais, c'est simple :
ne pas laisser Keith gagner.
Keith est le plus dangereux.
Le but est donc
de ne pas le laisser gagner,
pour pouvoir l'éliminer.
- Ouais, Keith fait peur.
- Keith fait peur.
Par ici, tout le monde !
Prêts pour votre
ultime épreuve d'immunité ?
- Ouais.
- Oui.
Tout d'abord, Keith,
je reprends le collier.
Bon sang !
- Vous n'aimez pas le rendre, hein ?
- Non, en effet !
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous devrez
descendre d'une tour géante.
Puis, à travers une série d'obstacles,
vous rassemblerez des pièces de puzzle.
Quand vous aurez trois sacs,
vous les amènerez au sommet,
et retournerez
chercher les deux derniers.
Puis vous utiliserez ces pièces
pour résoudre un puzzle.
Mais ce n'est pas tout.
À la fin, il manquera trois pièces.
La forme de ces pièces
vous indiquera
les trois chiffres formant
la combinaison du cadenas.
La première personne à faire
lever son drapeau gagne l'immunité,
s'assure une place
dans le trio final.
Une chance de plaider votre cause,
de dire pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars
qui va avec.
Les perdants : conseil tribal,
où quelqu'un deviendra
le huitième et dernier juré,
sans plus une chance
de gagner ce jeu.
Missy, une question évidente :
considérant l'ampleur
de cette épreuve,
je n'imagine pas que vous puissiez
y participer, vu votre état.
Ouais. Je ne pense pas
que ça soit possible.
Bien. Missy ne participera pas.
On tire les places au sort
et on commence.
On y va. Pour l'immunité
et une place au conseil final,
Survivants, prêts ?
Go !
Première étape :
la perche des pompiers.
Natalie est en bas,
tout comme Keith et Jaclyn.
Et maintenant, à l'envers,
à l'aide de cette corde.
C'est Natalie, Keith, puis Jaclyn.
Allez vers le premier poste !
Vous devez visiter les cinq,
peu importe dans quel ordre.
Natalie a franchi
le premier obstacle, elle dénoue.
Keith a franchi
son premier obstacle, il dénoue.
Jaclyn a franchi
son premier obstacle.
Natalie revient.
Keith revient.
Natalie a son 1er sac. Posez-le
et allez en chercher un autre !
Le vent se lève.
Jaclyn met beaucoup de temps
sur ce premier obstacle.
Keith, de retour
avec son premier sac.
Voici Jaclyn.
Jaclyn y retourne.
Pour l'instant, Natalie et Keith
en sont tous deux au 2e sac.
Jaclyn se dirige vers son 2e sac.
Natalie revient. Keith est
maintenant en tête avec son 2e sac.
Allez, Natalie !
Posez-le et allez chercher le 3e !
Quand vous en avez trois,
vous devez remonter, puis revenir.
Voici Jaclyn, avec son deuxième.
Keith est sur son troisième sac.
Natalie va chercher son troisième.
Keith revient.
Jaclyn a son deuxième.
En route vers le troisième !
Keith a son troisième sac,
il peut escalader la tour.
Il faut grimper 57 marches,
puis redescendre et recommencer.
Natalie, de retour avec son 3e sac.
Elle peut escalader la tour.
Jaclyn est sur son troisième sac.
Keith et Natalie
ont tous deux trois sacs.
Jaclyn, toujours sur son 3e sac.
Natalie redescend. Keith redescend.
Jaclyn perd rapidement du terrain
dans cette utlime épreuve.
Natalie et Keith,
toujours côte à côte.
Jaclyn grimpe,
tentant de regagner du temps.
C'est bon, c'est bon, c'est bon !
Sois prudente sur la perche !
Serre-la bien !
Keith a franchi son 4e obstacle.
Natalie a son quatrième.
Jaclyn redescend.
Jaclyn est distancée.
Pour l'instant,
c'est entre Keith et Natalie,
qui reviennent tous deux
avec un quatrième sac.
Natalie va chercher
son cinquième et dernier sac.
Keith a son quatrième.
Jaclyn est sur son quatrième.
Natalie est sur son cinquième sac.
Jaclyn a son quatrième sac.
Natalie a son 5e. Elle peut
remonter et attaquer le puzzle.
Keith est sur son cinquième sac.
Natalie, redoublant d'efforts,
survole ces marches.
Keith a son cinquième.
Keith et Jaclyn se croisent.
Jaclyn est sur son cinquième sac.
Keith monte. Jaclyn
a son 5e sac, elle peut monter.
Natalie a une belle avance
pour le puzzle.
Voici Jaclyn. Accélérez, allez !
Jaclyn a perdu beaucoup
de temps dans cette épreuve.
38 jours, ça commence à peser.
Grosse rafale de vent.
Ça va encore compliquer les choses.
Jaclyn, épuisée,
peut à peine ouvrir les sacs.
Natalie est déjà sur le puzzle.
Natalie, Keith et Jaclyn
s'affrontent pour
une place au conseil final.
Missy ne peut que regarder
et espérer être emmenée à la fin.
Le puzzle de Natalie prend forme.
Keith travaille sur les bords.
Jaclyn a même du mal
à sortir les pièces des sacs.
Voilà ce que vous fait Survivor.
Si vous durez assez,
vous en baverez lourdement.
C'est le logo de cette saison.
Le vent pousse tout le monde.
On est sur une tour haute
de 3 étages, avec un vent terrible.
Et vous tentez de résoudre ce qui
pourrait être un puzzle à un million.
Natalie a toujours
un peu d'avance sur Keith.
Jaclyn fonce
pour se remettre dans le coup.
Une autre pièce pour Keith.
Le puzzle de Keith
commence à prendre forme.
Natalie a toujours
un peu d'avance, mais pas beaucoup.
Jaclyn accélère, son puzzle
commence à prendre forme.
Une autre pièce pour Jaclyn.
Une autre pièce pour Keith.
Une autre pièce pour Natalie.
Chacun continue à se battre
et reste dans le coup.
Ce serait la deuxième
immunité pour Natalie,
la quatrième pour Keith,
la première pour Jaclyn.
Jaclyn place une nouvelle pièce.
Jaclyn est subitement
de retour dans cette épreuve
Natalie est tout près de finir.
Keith se rapproche également.
Plus que deux pièces pour Jaclyn.
Jaclyn a complété son puzzle,
elle a les trois formes
qui correspondront à trois nombres.
Elle descend.
Grosse chute pour Jaclyn.
Tout va bien ?
- Tout va bien ?
- Ouais.
Jaclyn a fait une grosse chute
et elle se bat encore.
Keith, toujours coincé,
mais si proche !
- OK.
- Natalie a complété son puzzle.
Elle a ses trois formes.
Natalie peut descendre.
C'est entre Jaclyn et Natalie.
- Allez !
- Détachez ça, Jaclyn !
Associez les symboles aux nombres,
puis remontez !
Voici Natalie.
Assurez-vous
d'avoir les bons nombres.
Si vous vous trompez,
vous devrez revenir.
Jaclyn repart.
A-t-elle les bons nombres ?
Jaclyn est revenue de loin
et a une chance de gagner.
Natalie dénoue encore.
Ça pourrait suffire pour Jaclyn.
Jaclyn est de retour.
A-t-elle la combinaison ?
Natalie revient. Ne renoncez pas !
Vous avez une tentative.
Si c'est faux, il faut redescendre.
Est-ce juste ?
Oui ! Jaclyn gagne
l'immunité individuelle
et s'assure une place
dans le trio final.
Oh mon Dieu ! Oh mon Dieu !
Oh mon Dieu !
Je n'aurais jamais réussi.
Jaclyn, venez ici !
Vous revenez de loin !
- C'est fou !
- Merde alors !
Une fois de plus :
ne renoncez jamais dans ce jeu !
Jaclyn, protégée
au conseil de ce soir.
Autrement dit : votre place
dans le trio final est assurée.
Quant à vous trois,
38 jours ne suffisent pas.
Ce soir, quelqu'un partira
et deviendra le 8e et dernier juré.
Vous avez l'après-midi
pour décider qui.
Prenez vos affaires, retournez au camp.
On se verra ce soir au conseil.
Félicitations.
C'était rude. Croyez-le ou pas,
Jaclyn a gagné.
Et Natalie l'a sauvée
au dernier conseil,
alors je n'imagine pas
Jaclyn éliminer Natalie.
Ça veut dire des ennuis pour moi.
De gros ennuis.
Oh mon Dieu !
C'était la pire...
La pire épreuve !
S'il fallait en gagner une,
c'était aujourd'hui.
- Ouais !
- La reine des épreuves.
- La reine !
- La reine des épreuves !
Tu ne plaisantes pas.
Jon va halluciner
en me voyant avec le collier.
Je suis impatiente.
Je n'avais pas gagné
une seule immunité de tout le jeu,
et j'ai gagné la plus importante.
On doit avoir environ
19 heures de repos.
[???]
Ce soir, j'ai une énorme
décision à prendre.
Qui emmener dans le trio final ?
J'aime tout discuter. On a joué
comme ça tout du long, avec Jon.
On a tout discuté,
envisagé tous les scénarios.
Ça pourrait finir par être
une décision à un million.
Ou une erreur à un million.
Je plaide ma cause
maintenant, ou...?
C'est à toi que
je dois parler, Jac.
Elle a le pouvoir, c'est elle le boss.
- Qui a le collier, a le pouvoir !
- Ouais.
Le 38e jour, on argumente
pour arriver au million.
Et le 39e jour,
on explique pourquoi
on mérite le million.
Là, je suis loin du million.
Je dois atteindre le trio final.
Tu as de meilleures chances
avec Nat et moi
qu'avec Missy et Nat.
Missy aura de nombreux votes,
elle aura des votes
de sympathie pour sa cheville.
Quelques-uns. Elle a déjà Baylor.
- Ouais.
- Eh bien...
Tu n'as pas tort.
J'ai donné mes arguments à Jaclyn.
Si Jaclyn élimine Missy,
elle a de meilleures chances,
avec moi,
dans le trio, qu'avec Missy.
J'espère qu'elle le verra.
Je me suis dit...
C'est entre vos mains.
- Penses-y, Jaclyn.
- J'y penserai.
Alors...
Clairement, c'est toi et moi.
- Et l'un d'eux s'en va.
- Tous deux sont dangereux.
Je sais. Je pèse le pour et le contre.
- On devrait en discuter.
- Ouais.
Le problème, c'est que maintenant
que Jaclyn a le collier,
elle sait qu'elle a le pouvoir.
Mais je veux que Keith parte.
J'espère que le pouvoir
ne lui montera pas à la tête.
Bon.
- Missy.
- Qui voterait pour Missy ?
- On élimine Missy...
- Moi, je me dis...
On peut éliminer Missy,
je m'en fiche un peu.
Mais [???].
Je pense que
Keith est plus inquiétant.
Je ne sais pas.
C'est toi qui vois.
Je ne veux pas
qu'elle réfléchisse trop.
J'essaye de lui dire
ce qui est bon pour elle et moi :
"Écoute-moi, et éliminons Keith.".
Je ne dois pas m'emporter,
mais c'est la fin, on a droit
à un peu de nervosité.
Je parlerai à Missy,
mais elle veut clairement virer Keith.
Ouais.
Je pense que
ce sera sûrement Keith.
À moins que mon esprit s'emballe
ces prochaines heures.
Mais je pense que c'est plié.
- J'ai une question pour toi.
- OK.
Envisagerais-tu d'éliminer Nat ?
- Qu'en dirais-tu ?
- Jac, je serai franche.
- Je pense que c'est du 50-50.
- De nous quatre,
elle a eu le jeu le plus solide.
Mais je me dis : "Merde, elle m'a...
...sauvé la vie, hier soir.".
Quand on y pense, elle a coordonné
l'élimination de Baylor
- et celle de Jon.
- Ouais.
Deux gros coups qui ont brisé
l'alliance des cinq.
- Ouais.
- C'est un argument de poids.
Jaclyn me demande :
"Que dirais-tu d'éliminer Natalie ?".
Ma tête a fait...
Petit a, d'abord,
elle a éliminé ma fille.
Petit b, je t'écoute !
Tu dois suivre ton instinct.
Que te dit-il ? Qu'est-ce que...
Mon instinct dit "Keith",
à cause des garçons.
Mais il me dit aussi
que Natalie pourrait
me battre de par son jeu.
- Que dirait Jon ?
- "Élimine-la."
C'est la merde. Je sais.
Voici maintenant les membres du jury.
Josh, Jeremy, Wes,
Reed, Alec,
Jon, et Baylor,
éliminée au dernier conseil.
Bien, parlons d'aujourd'hui.
Jaclyn, une sacrée
ultime épreuve d'immunité.
Dites-moi ce qu'on ressent,
au 38e jour,
quand on sait qu'on est sûr
d'être là demain soir ?
Absolument incroyable.
On se sent très bien.
Mais en même temps, c'est dur.
Car maintenant, je suis au milieu.
J'ai discuté différents scénarios
avec tout le monde,
et c'est dur, vraiment dur.
Natalie, au dernier conseil,
vous aviez une idole.
Vous l'avez jouée pour Jaclyn
et l'avez sauvée.
Attendez-vous d'elle
qu'elle vous rende la pareille ?
Vous l'avez sauvée hier,
elle ne votera pas pour vous ce soir.
C'est agréable de penser ainsi.
Mais je n'attendais pas
de réciproque.
Mais à l'évidence,
ce serait un beau geste.
Jaclyn, vous sentez-vous
une obligation vis-à-vis de Natalie ?
De la garder ce soir,
même si elle pourrait vous battre ?
Oui et non.
Elle a causé l'élimination de Jon.
Ça m'a laissé un goût amer.
Keith, comment
s'est passée votre journée ?
Qu'avez-vous vécu ?
Eh bien, j'ai envisagé
les mêmes scénarios
que les autres.
Nat a sauvé Jac au dernier conseil.
Elle a un coup d'avance. Je me dis :
"C'est entre Miss et moi.".
Forcément.
Je me demande, Missy,
pourquoi Natalie ne fait pas
partie de ces discussions.
Est-ce parce que vous pensez
pouvoir la battre ?
Je ne suis pas certaine
que Natalie aille jusqu'au bout.
Je ne sais pas si Keith
sait quelque chose que j'ignore.
Mais aucun de nous trois
ne peut être à l'aise ce soir.
Natalie, pour quelle raison
éliminer Keith ce soir ?
Tout le monde aime les pompiers.
Il a beaucoup de charisme.
Il attire les gens.
Tout le monde l'aime.
- J'aime ça.
- Ouais.
- Ouais. Bien dit, hein !
- J'aime ça.
Keith, auriez-vous une bonne
raison pour éliminer Natalie ?
Natalie a plusieurs votes dans le jury.
Sur quelle base ?
La façon dont elle a joué :
bien, très bien.
Elle est très dangereuse.
Natalie, pouvez-vous gagner ?
Ouais, je pense pouvoir gagner.
Je pense avoir de bonnes chances.
Je n'ai pas fait ça que pour moi,
mais aussi pour Nadiya.
J'étais avec des duos de proches,
tout le monde était en duo sauf moi.
J'ai décidé, même si c'était dur,
de ne pas choisir la facilité,
de prendre des risques,
d'assurer dans les épreuves,
et ça m'a amenée jusqu'ici.
Je suis plutôt contente
de ma façon de jouer.
Bien. Il est temps de voter.
Missy, à vous.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote.
Keith.
Missy.
Deux votes Keith, un vote Missy.
Il reste un vote.
Quatorzième personne éliminée
et 8e et dernier membre du jury...
Bon.
Keith. Apportez-moi votre torche.
Keith, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
- À plus !
- Salut, Keith.
Salut, Keith.
Missy, Jaclyn, Natalie,
félicitations. Vous êtes allées
aussi loin qu'on le peut dans ce jeu.
Le pouvoir passe au jury.
Huit personnes que
vous avez contribué à éliminer.
Elles décideront qui mérite le plus
- le titre d'Ultime Survivant
- Oh mon Dieu !
et le chèque d'un million
qui va avec.
Il vous reste une nuit ici,
à San Juan del Sur.
Puis nous nous retrouverons
demain soir
pour votre ultime conseil.
Prenez vos torches, retournez au camp.
Bonne nuit.
Missy... Il nous faut...
...une formation de base
en expression publique.
OK.
Alors...
Les trois ont voté pour moi.
Je me suis fait avoir.
C'est trois femmes !
J'arrive tout juste à gérer
celle que j'ai à la maison.
Alors trois, ici...
Sans rancune. Je les aime toutes.
Cette réaction montre
à quel point les gens
ont aimé suivre Keith
et le voir apprendre
le jeu au fur et à mesure.
Quinze secondes
après l'élimination de Keith,
je vais le voir, dans la jungle.
C'est après un mois dans la jungle
et avoir raté de peu le million.
Voilà à quoi pensait Keith.
Vous rentrez,
et vos potes vous demandent :
"Dis-nous comment c'était !".
Comment expliquez-vous
cette expérience ?
Qui aurait cru que j'irais
dans un spa au Nicaragua ?
Si on m'avait demandé :
"Keith revient-il de la lune,
ou est-il allé
dans un spa au Nicaragua ?",
j'aurais répondu : "la lune".
Bon. On regarde Keith,
on voit son fils Wes.
Si vous êtes comme moi,
vous finissez par vous demander :
"Qui a épousé Keith ?
Qui a créé cette famille ?".
- Voici Dana. Bienvenue !
- Bonsoir. Merci !
Depuis combien de temps
êtes-vous mariés, Keith et vous?
On est ensemble depuis 30 ans,
mariés depuis 25.
Y a-t-il...
Keith était drôle à suivre,
car il ne connaissait pas
vraiment l'émission,
et qu'il apprenait.
A-t-il fait quelque chose
qui vous ait embarrassée ?
La seule chose dont on a parlé,
c'était sa volonté de dire
à Missy comment élever sa fille.
- Ouais.
- Vraiment ?
- Vous avez eu des mots à ce sujet ?
- Oui, en effet.
On ne dit pas à une femme
comment élever son enfant.
Missy ne se prive pas
de le dire elle-même.
Une question qui est beaucoup
revenue nous arrive via Twitter.
@Softball_Sam veut savoir :
pourquoi cracher autant ?
Il a un peu trop craché sur l'île.
- Mais c'est son habitude.
- Vraiment ?
Il est tel que vous le voyez.
C'est pour ça qu'on l'aime.
Merci, Dana.
Nous y voilà.
Jaclyn, Missy et Natalie.
Ça y est. Le dernier conseil.
Quelqu'un est sur le point
de gagner un million de dollars.
Quand vous me reverrez,
j'aurai les votes.
Voilà le 39e jour !
J'attendais
que vous vous réveilliez.
Oh mon Dieu ! Oh mon Dieu !
Vous y croyez ?
Au départ, il y avait
dix hommes et huit femmes.
Et on est trois femmes
en finale. C'est assez cool.
Dans le jury,
il n'y a que des mecs.
Sept hommes dans le jury.
Ça ne m'impressionne pas.
J'ai connu trois mariages
et trois divorces.
Alors je ne redoute pas du tout
de parler à ces gars.
Je me demande
ce que seront les questions.
Ce soir, ce sera très important
de me montrer convaincante,
de me présenter sous mon meilleur jour.
Quelle que soit l'issue,
il faut l'aborder positivement,
ou s'enterrer la tête dans
le sable et devenir une ratée.
Et je ne suis pas comme ça.
- Oh mon Dieu !
Des oeufs, du pain, du champagne...
Ananas et mangues !
- Oh mon Dieu ! C'est du fromage ?
- Du fromage !
J'ai beaucoup appris sur moi-même.
Avoir pu traverser tout ça
sans le plus grand réconfort de ma vie,
à savoir Nadiya,
et avoir pu faire ça seule,
ça me rend très fière.
Nos parents seront fiers aussi,
car ils croient qu'on ne peut
rien faire l'une sans l'autre.
Au trio final !
Maintenant, je dois réfléchir
à ce que je dirai au jury.
Je ne veux avoir aucun regret
par rapport à ce dernier conseil.
Incroyable.
Oh mon Dieu !
Je ne peux rien
laisser au hasard.
Je dois mâcher le travail du jury,
qu'ils voient pourquoi me choisir,
et pourquoi je mérite
d'être l'Ultime Survivante.
Je me réjouis de revoir Jon
et de lui dire :
"J'ai atteint le dernier
petit-déj', gros nul !".
J'ai l'impression
d'avoir été sous-estimée
depuis le début.
Gagner le million aurait
plus d'importance pour moi
que pour quiconque,
car Blood vs. Water,
c'est la famille, les relations,
et c'est ce que je veux le plus,
une famille avec Jon.
Et je ne peux pas donner
à Jon la famille qu'il souhaite
sans cet argent.
Mais le titre d'Ultime Survivante
compterait plus pour moi
que l' argent.
Car cela inspirerait les filles
atteintes du même syndrôme que moi.
Je veux prouver à toutes ces filles
qu'on peut le faire.
C'est possible, ne renoncez jamais.
- Deux Hunahpu et une Coyopa.
- Ouais.
Cette expérience m'a fait
apprécier et réaliser
ma véritable force.
Je me bats depuis 39 jours.
Ce soir, c'est le grand soir.
Voici maintenant les membres du jury.
Josh, Jeremy,
Wes, Reed,
Alec, Jon,
Baylor, et Keith,
éliminé au dernier conseil.
Bienvenue à votre dernier conseil.
Vous êtes allées aussi loin
qu'on le peut dans ce jeu.
Ce soir, c'est l'un des aspects
uniques de Survivor, le jeu bascule.
Le pouvoir passe
de ce côté du conseil
à ici, au jury.
Huit personnes que
vous avez contribué à éliminer
vont décider qui gagne ce jeu,
qui obtient le million de dollars.
C'est votre dernière chance de les
persuader que ça devrait être vous.
Voici le déroulement. Vous pourrez
faire une déclaration liminaire.
Ensuite, le jury
pourra s'adresser à vous.
Puis nous voterons.
Bien. Missy. Déclaration liminaire.
Comme je l'ai humblement dit ici,
dans le trio final, je réalise
que les rôles
pourraient être inversés,
que je pourrais être là-bas.
Et je sais qu'une
grosse décision vous attend.
Probablement aussi importante
qu'un jury dans une affaire de meurtre,
car votre décision, ce soir,
affectera le reste de ma vie.
J'ai misé sur la loyauté.
Du début à la fin.
Quiconque disait ne pas
me faire confiance
devait partir.
Ma plus grande décision,
mon plus gros coup,
la décision la plus dure,
ça a été d'éliminer Jon.
Je devais me réveiller et jouer.
Et je devais voter ainsi.
Le 33e jour a été le plus dur
et le plus rude pour moi.
Le jour où je me suis cassé le pied.
J'ai fini l'épreuve sur une jambe,
j'ai mené mon équipe à la victoire,
mais j'étais accablée.
Mais je ne voulais pas abandonner.
La ligne d'arivée était en vue,
et je savais que
je pouvais tenir le coup.
Et c'est ce que j'ai fait.
J'ai joué avec constance,
avec intégrité, dignité,
et pour l'essentiel, avec loyauté.
Voilà pourquoi je pense mériter
d'être l'Ultime Survivante.
Jaclyn.
Je mérite d'être l'Ultime Survivante
parce que j'ai connu beaucoup
de hauts et de bas dans ce jeu,
comme dans ma vraie vie.
J'ai commencé en douceur, dans
une équipe qui m'a visée dès le départ.
Je me suis sentie très seule.
Et ça ne m'a pas empêchée de
me battre. Après le mélange des tribus,
j'ai pu trouver de super alliés,
y compris mon proche,
et dès lors, j'ai occupé
une position centrale
pendant l'essentiel du jeu,
passant de l'alliance Josh-Reed
à l'alliance Missy-Baylor.
Et sans cela, ces deux-là
ne seraient pas ici.
Jon se fait éliminer.
Et à ce stade, je savais
que je devais prendre les rênes,
monter en puissance
et aller au bout.
Et c'est pour ça que
je suis ici, dans le trio final.
Mon parcours dans ce jeu
est une métaphore de ma vie.
Quand j'avais 15 ans, on m'a
diagnostiqué le syndrome de Rokitansky.
Je suis donc née sans la moitié
de mes organes reproducteurs.
J'étais seule, déprimée,
affreusement mal dans ma peau.
Puis j'ai trouvé la force,
dans ma vie,
de transformer le négatif en positif
et de triompher de l'adversité.
Et je crois l'avoir aussi fait ici.
Voilà pourquoi je veux être
l'Ultime Survivante.
Natalie.
Je pense mériter vos votes ce soir
et je pense mériter
le titre d'Ultime Survivante.
Je pense avoir déjoué, dominé et duré
mieux que les deux autres.
J'ai "déjoué" en réalisant seule
des coups malins,
risqués et même effrayants.
"Dominé", car je crois
n'avoir pas démérité
dans les épreuves.
Seule fille à être allée
deux fois volontairement en exil.
Sur le camp, je faisais ma part.
Jamais on ne m'a traitée de fainéante.
Et "duré", je crois...
Nadiya a été éliminée le 3e jour.
Dès lors, j'ai changé
ma façon de jouer,
de "tente de survivre
au prochain conseil"
à "gagne ce jeu, quitte à être là,
gagne ce jeu, et ne fais rien
sans avoir un but.".
Être ici le 39e jour
me rend très fière,
et je suis honorée de pouvoir
plaider ma cause ce soir.
Surtout parce que je pense,
franchement,
qu'hier soir,
la bonne décision
aurait été de m'éliminer,
et pas Keith, si elles avaient
pris la bonne décision.
Bien. Jurés.
Je sais que certains
attendent depuis longtemps
de s'adresser à ces trois.
Je vous donne un moment
pour rassembler vos pensées
et le moment sera venu.
Jurés, c'est votre première occasion
de vous adresser
à Missy, Jaclyn et Natalie.
Vous cherchez les informations
qui vous aideront
à prendre une décision
à un million.
Jon, commencez.
Jaclyn.
Je veux te donner
l'opportunité de présenter
un gros coup ou une grosse décision
dont tu es la seule responsable,
et en quoi ça a influencé
le trio final.
Pour moi, ce serait
le premier vote, Josh.
Ça a fait basculer mon jeu.
Et je savais que si j'étais
avec les gars comme Keith et Wes,
et Josh, je serais
au bas de l'échelle,
comme je l'étais
avec eux dans Coyopa.
Alors, Reed m'a approchée
et m'a demandé
si j'étais d'accord.
Et j'ai dit oui.
Il m'a ensuite remercié d'avoir
été honnête, mais je ne l'étais pas,
car son proche est parti,
et je le lui ai caché.
Mais j'ai atteint le trio final,
et ça ne serait sûrement pas arrivé
si j'avais opté pour
l'alliance avec Reed et Josh.
Sûr. Sûr.
Bonne chance.
- Je t'aime, bébé.
- Merci, Jon.
Keith, à vous.
Salut.
Nat, que penses-tu du fait que
les derniers mots que tu m'aies dits
aient été un mensonge ?
- Qu'en penses-tu ?
- Keith, je savais
que c'était toi ou moi.
Au bout du compte,
on essaye tous d'aller en finale.
Je me suis sentie mal
de te dire que c'était Missy,
mais on ne pouvait pas
réussir ensemble.
Je ne pouvais survivre
qu'en te faisant passer pour le
plus dangereux. Et tu es dangereux.
J'avais besoin de Missy et toi
dans les 4 derniers
pour ne pas être une cible.
Je sais qu'on doit
faire ce qu'il faut.
Mais je déteste
le mensonge permanent.
Ça fait partie du jeu,
mais j'ai traversé la moitié
du jeu sans alliance,
sans mentir, sans...
Tant qu'on a le choix, c'est...
Je ne sais pas quoi dire.
C'est ma façon de voir.
- Bien. Merci, Keith.
- Merci à vous.
Alec, à vous.
Eh bien, mesdames...
Nat.
Quel a été ton plus gros coup,
et en quoi a-t-il eu un impact
sur la suite ?
Un coup qui, pour moi,
a changé le cours du jeu,
a été ton élimination.
Je savais que tu dirais ça.
Personne ne savait
que j'allais faire ça.
Je pensais pouvoir
avancer avec Keith,
quoi qu'il arrive, mais pas avec toi.
Toi parti, Keith pouvait
aider Baylor, Missy et moi
à éliminer Jon,
et après Jon,
éliminer Baylor permettait
qu'il n'y ait plus de duos
dans ma "solide alliance",
il n'y avait plus
que des gens solos, alors...
C'était probablement toi.
OK. Mama.
Tu affirmais
être la mère dans ce jeu.
Qu'y avait-il de si maternel
dans ta façon de jouer ?
Dès le départ, je me suis mise
dans cette position de mère,
au coeur de ce qu'on appellait
notre famille dysfonctionnelle.
Et en tant que mère, je pouvais
contrôler le vote des gens
et faire sortir qui je voulais,
ceux qui disaient
ne pas me faire confiance.
À commencer par ton frère, Drew.
C'est ce que j'ai fait. Je suis
restée en position de contrôle,
à diriger les miens.
OK.
Merci, Alec.
Baylor, à vous.
Seigneur !
Trop contente pour vous.
Bien sûr, en tant que fille,
voir trois femmes à cette place,
représente !
OK, je veux juste parler
à ma mère un instant.
Maman, je vais essayer
de ne pas pleurer.
Clairement, c'est bien plus
qu'un jeu pour toi et moi,
car en rapportant ça
à notre vie chez nous,
on en a...
vraiment bavé, ensemble.
Et on en a bavé ensemble ici aussi.
C'est comme si on avait toujours...
marché sur un seul pied,
à boitiller
à travers mariages et divorces,
avec des hommes entrant
et sortant de nos vies,
à se faire trahir...
Et pour moi,
le fait d'atteindre
la finale sur un pied
est la chose la plus
incroyable que tu aies faite
dans notre vie.
Je suis super fière de toi.
Je t'aime. Et bravo à vous.
Je t'aime, Baylor.
C'était le meilleur soutien
de ma vie.
Juste là.
Je prends.
Josh, à vous.
Salut ! Bravo à vous.
Je ne peux pas dire que
je n'aimerais pas être à votre place,
mais vous y êtes et moi pas,
alors bravo.
Jaclyn. J'aimerais savoir.
Penses-tu que si tu es ici ce soir,
c'est par la force de ton mérite,
ou est-ce que des choix faits
par des joueurs plus forts
sont la raison de ta présence ici ?
Non, je ne pense pas.
Chaque décision, entre Jon et moi,
était argumentée,
réfléchie et discutée.
C'est pour ça
qu'on s'est souvent isolé,
pour peser le pour et le contre.
Alors, si par "joueur plus fort",
tu penses à Jon, non.
Mon mérite a porté
nombre de ces décisions.
- Alors...
- OK. Peux-tu nous donner
un coup qui
était purement le tien
et n'impliquait personne d'autre,
qui était ton idée ?
Ton élimination.
- C'était mon coup. Mon idée.
- OK. OK.
Cool. Merci beaucoup.
Wes, à vous.
Félicitations.
Jouer avec mon père,
c'était génial.
Je regarde depuis que j'ai 9 ans.
Pouvoir enfin jouer, avec mon père,
c'était : "Oh merde !", vous voyez.
C'était une super expérience,
et ma question à vous tous, c'est :
comment c'était,
de jouer avec vos proches ?
Vous pouvez décider qui commence.
Pour moi, c'était
un rêve devenu réalité.
Baylor et moi, on a vécu
bien des choses folles.
Celle-ci était de loin la meilleure.
Mais j'adore ton père. On a joué
ensemble depuis le tout début.
J'ai pu m'appuyer sur lui, littéralement,
quand je me suis cassé le pied.
J'ai aussi beaucoup aimé ça.
Ça me plait.
Jouer avec Jon
était un peu différent.
Le scénario "couple",
c'est évidemment différent
de "mère-fille" ou "père-fils".
Mais ça a été une super expérience.
- Un défi en termes de communication.
- OK.
Nat.
Je n'avais jamais été séparée
de Nadiya plus de dix jours.
Et là, ça fait 36 jours sans
nouvelles d'elle, sans lui parler...
Seigneur ! Si je pleure...
On se calme !
Mais même si je n'ai pas pu
jouer avec Nadiya,
le fait de l'avoir fait seule
me rend fière,
car je n'avais jamais
rien fait sans elle.
J'ai fait tout ça
non pas en pensant au prix,
mais en voulant rendre Nadiya fière.
Puisqu'elle était partie en premier,
je voulais être la dernière.
- Voilà.
- Vous avez ce qu'il vous fallait ?
- J'ai ce qu'il me fallait.
- Très bien, Wes.
Jeremy.
À vous.
Quoi d'neuf ?
Je connais très bien ce jeu.
Vous avez toutes fait
de gros coups.
Ça m'a plus. Vous avez fait
un gros coup contre moi.
J'ai applaudi. Bien joué.
Ça aurait pu mal tourner.
Mais le meilleur joueur l'emportera.
Parmi tout le monde ici,
le meilleur joueur l'emportera.
Et je pensais arriver en finale,
mais vous m'avez eu.
Mais clairement,
Nat nous a battus.
Il faut lui accorder ça.
Elle nous a battus.
Il faut lui en donner crédit.
Ne soyez pas fâchés, vous voyez ?
On aimerait tous être là,
mais on n'y est pas.
Et alors ?
Ne soyez pas fâchés.
Je vous aime tous. Je n'ai
rien de mal à dire sur personne.
Je n'ai même pas besoin
de question-réponse.
Je me sens bien.
Je suis content pour vous.
- Merci.
- Merci, J.
- Merci, Jeremy.
- Je t'adore.
Bien. Reed, à vous.
Mesdames. Juste quelques
petites choses avant de boucler.
Nat, j'ai adoré te voir jouer.
C'était dynamique,
à l'occasion, un peu spasmodique,
j'ai trouvé que tu avais fait
quelques très bons choix,
alors je veux juste te féliciter.
- Merci.
- Jaclyn.
Tu fais partie des personnes
que j'ai eu plaisir à rencontrer.
Et c'était vraiment drôle,
car il ne m'a jamais semblé qu'on
puisse faire converger nos plans,
mais ça ne m'a pas
empêché d'essayer
et de quand même m'amuser
en essayant de jouer.
C'était agréable de jouer avec toi.
Je me réjouis de te revoir après.
Missy.
Tu t'es toi-même désignée
comme la figure maternelle.
Néanmoins, comme
dans la fiction littéraire,
ton véritable personnage
s'est vite révélé,
à savoir, en réalité,
l'horrible marâtre de la tribu.
La femme excentrique qui exige
des choses de tout le monde,
des choses auxquelles
elle pense avoir droit.
Elle gâte ses enfants,
en leur donnant
plus de riz au dîner
ou le meilleur emplacement
pour dormir dans l'abri.
Elle prend des choses
auxquelles elle n'a pas droit
ou qu'elle n'a pas méritées,
ce qu'illustre le fait que tu as
eu plus de cadeaux que quiconque
en étant la plus mauvaise
dans les épreuves.
Enfin, coup quintessentiel
de l'horrible marâtre,
tu as maltraité les domestiques,
en l'occurrence l'alliance
minoritaire, tout au long du jeu.
Tu les as toujours rabaissés,
toujours remis à leur place,
et tu as toujours été
extrêmement claire sur le fait
qu'ils ne viendraient pas au bal,
à savoir ce conseil, avec toi.
Cela, pour moi,
est le défaut fatal de ton plan,
car contrairement à la vie,
dans Survivor,
les exclus ont le dernier mot.
Et donc, dans un radical
moment de justice immanente,
les gens envers qui tu as été
si désagréable et méchante
avant de les reléguer dans le jury
avec l'aide de tes alliés
vont décider de ton sort ce soir.
C'est pour ça que
j'adore les contes de fées.
Parce qu'ils se terminent
toujours bien,
et l'horrible marâtre
ne gagne jamais.
Nat, Jaclyn, bonne chance.
Eh bien, c'était un ultime
conseil animé. C'est sûr.
Voilà ce qui va avec
le fait d'accéder à la finale :
un jury qui vous le fera mériter
à chaque étape.
Baylor, ne t'en fais pas.
- Arrête !
- C'est sans importance.
Je sais.
Laisse-moi juste...
respirer un instant.
Seigneur !
Bien. Jurés, dans un instant,
vous voterez
pour la dernière fois.
C'est un vote à un million.
Prenez un instant pour assimiler
tout ce que vous avez entendu,
puis nous voterons.
Bien, jurés. Après 39 jours,
nous voici rendus.
Vous allez voter soit pour Missy,
soit pour Jaclyn,
soit pour Natalie,
la personne dont vous pensez
qu'elle mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le chèque d'un million
de dollars qui va avec.
Pour la dernière fois,
il est temps de voter.
Josh, à vous.
Je t'aime.
Je suis vraiment fier de pouvoir
écrire ton nom ce soir.
Tu l'as fait !
Maman, je t'aime.
C'est toi qui as le mieux joué,
quoi qu'on puisse en dire,
et je serai toujours
ta plus grande fan.
Je vais chercher les votes.
- Je t'aime.
Missy, Jaclyn, Natalie, jurés.
Merci pour une nouvelle
amusante saison de Survivor.
On se verra aux USA
pour la lecture des votes.
Bonsoir.
- Bonsoir.
Bien !
Merci !
Bien, allons-y !
Ça a été une chouette soirée,
vous avez été super,
j'ai adoré célébrer avec vous.
J'aimerais que chacun, chez soi,
puisse ressentir cette énergie.
Mais il est temps
de conclure cette saison.
Je dois dire aux trois finalistes,
Missy, Jaclyn, Natalie,
dans une saison qui a commencé
avec plus d'hommes que de femmes,
finir avec un trio de femmes illustre
ce que quelqu'un a dit plus tôt :
"le pouvoir aux filles" !
Bien joué.
Jurés,
c'était... C'était rude.
Reed...
C'était bien dit, mais c'était rude.
Je suis impatient
d'en parler avec vous.
Bien, allons-y.
Des votes, là-dedans,
pour une gagnante.
Ce soir, la seule fois
dans Survivor,
vous voulez voir
votre nom sur ces votes.
Ils sont pour la victoire.
C'est parti.
Premier vote...
Jaclyn.
Nat.
Un vote Jaclyn, un vote Nat.
Jaclyn.
Deux votes Jaclyn, un vote Nat.
Missy.
Deux votes Jaclyn,
un vote Natalie, un vote Missy.
Nat.
Égalité. Deux votes Natalie,
deux votes Jaclyn, un vote Missy.
Nat.
Trois votes Natalie,
deux votes Jaclyn, un vote Missy.
La gagnante de Survivor
San Juan del Sur.
Nous avons une gagnante !
Natalie, qui a joué sans son proche
plus longtemps que quiconque,
s'en est servi à son avantage,
et a maintenant un million
pour le prouver.
Une saison très imprévisible
et il y a beaucoup à discuter.
Par exemple : Jon et Jaclyn
sont-ils toujours ensemble ?
C'était une sacrée dispute.
Et celle entre Natalie et John Rocker,
était-ce en fait un coup
stratégique de Natalie ?
Et puis, Josh et Reed,
un couple chrétien ouvertement gay,
dépassent le cadre de Survivor
et changent des vies.
Vous verrez aussi ce que
nous faisons pour la saison 30.
Et c'est génial.
Tout de suite, la Réunion en direct
de Survivor San Juan del Sur,
Blood vs. Water.
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/